# 基礎知識

## Babelとは？
Babelとは、2014/9から開発が始まっているECMAScriptコンパイラです。
機能としては、ECMAScript2015 (ES6)やECMAScript7などで書かれたソースコードを一般的なブラウザがサポートしているECMAScript5の形式に出力することができます。

Babelと同じように「トランスパイルすることでJavaScriptのコードを出力する」ツールにはTypeScriptやCoffeeScriptなどがあります。
それらと比較するとBabelは「ECMAScript標準仕様をベースにしている(*)」という特徴があります。

babelはJavascriptのES6→ES5へのトランスパイラーです。

## ES6
ES6(ECMAScript 2015)は2015年6月にリリースされたECMASciriptの最新バージョンです。
ECMAScriptとは、乱雑したJavascript系言語を共通化するために考えられたJavascriptの指針みたいなものです。

各Webブラウザも随時ES6に対応するようになってきていますが、もちろん古いバージョンを利用しているユーザーもいます。
もし、古いバージョンのブラウザもサポートするのであればES6で記述しているコードを古いバージョンでも実行できるように変換する必要があります。
そこでbabelの登場です。
babel単体でも使えますが、webpackと連携させる方法が楽だしオススメです。

## gulpとは？
Node.jsをベースとしたビルドツールのことです。
画像の圧縮・SassやLESSのコンパイル・簡易ローカルサーバの立ち上げ・FTPアップロードなどなど、Web制作の面倒な作業を自動化してくれます。

## webpack
webpackはモジュールバンドラーです。
先ほどcssファイルのbundle化はgulpで行いましたが、webpackではjsファイルのbundle化が簡単に出来ます。
※もちろんgulp単体でも出来ます。
webpackには、他にも便利な設定があったり、ローカルに開発サーバーを立てたり、コンパイルしたりと色々出来ますが、今回は割愛します。
興味のある方は調べてみてください。

webpackはbrowserifyみたいに「複数ファイルを1つのjsファイルにまとめる」ものです（file-loeaderとか使えば他のこともできるけど）。
gulpはタスクランナーで、複数の作業を決まった順番で行ったりできます。そう考えれば、gulpからwebpackを使うってのもあり。

## gulpとwebpackとbabelの関係性
> gulp「よし、作業するぞー。webpack君、必要なモジュールを一つにまとめて〜。出来たら頂戴ね。」  

> webpack「了解っす。あ、このJSファイルはES6で書かれてるからES5に直さないといけないな〜。babel君に頼もう〜。」  

> babel「webpack先輩了解です。・・・・変換終わりましたのでお渡しします。」 

> webpack「サンキュー。じゃあこれを一つにまとめてって、、と。gulpさん出来ましたよ〜。」  

> gulp「お疲れ〜。じゃあこれを私が指定された場所に置けば作業終了。はい、ご苦労様。webpack君、babel君次も宜しくね〜。」  

> webpack,babel「うっす。」  

## Gruntとは？
Gruntとは、タスク自動化ツールです。
ただ、最近ではGulpのほうが主流なのかな？

## browserifyとは？
依存関係管理のためのもの。
Node.js的な var myModule = require('myModule')式の記述が、ブラウザのスクリプトでも使えるようになって、
ついでに1ファイルにまとめるのもやってくれるツールです。ポストRequireJSとして期待されています。

## yarnとは？
パッケージマネージャ。
npmと互換性のあるパッケージマネージャー「Yarn」。

# VueJS Tips

## リストの削除処理
https://qiita.com/edwardkenfox/items/6f4aa591485d2a270841
にあるように

1. 削除対象の要素（子コンポーネント）が、自身の削除を親コンポーネントに移譲するパターン（削除をイベントとして$emitし、実際の削除処理は親が行う、もしくはstoreにコミットする）
1. 親コンポーネントの関数として削除処理を実装し、削除関数を子コンポーネントにpropsとして渡す。実際に削除する際は子コンポーネントが受け取っている関数を実行し、自身を削除する

がある。
2のように、propsに関数を渡すことができるので、子コンポーネントで削除する。



